---
title: 🏛 Проекты
nav_order: 4
---

# Выбор темы
🗓 26 марта. 🦄 10 баллов. 

К этому моменту необходимо лично согласовать с преподавателем тему проекта и высокоуровневое описание процесса работы над ним.

Ребятам, которые серьезно хотят погрузиться в тему методов оптимизации, доказательств оценок, теорем сходимости и других аспектов оптимизации рекомендую написать лектору ([Александр Владимирович Гасников](mailto:gasnikov@yandex.ru), так же можно найти его контакт в группе курса в телеграм) с вопросом, описанием своих интересов.

Главное требование к теме проекта - вам должно быть прикольно его делать, тема должна вас живо интересовать. Второе требование - он должен быть связан с методами оптимизации (хотя бы как-то 🙂). 
Тему проекта необходимо придумать\найти\выбрать самостоятельно. В качестве вдохновения можно посмотреть на лучшие проекты студентов прошлых лет:

* [Лучшие проекты по оптимизации 2018](https://merkulov.top/Teaching/Optimization_methods/Optimization_methods____/%D0%9B%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%BE_%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_2018/)
* [Лучшие проекты по оптимизации 2019](https://merkulov.top/Teaching/Optimization_methods/Optimization_methods__/%D0%9B%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%BE_%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_2019/)
* [Лучшие проекты по оптимизации 2020](https://merkulov.top/Teaching/Optimization_methods/Optimization_methods_/%D0%9B%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%BE_%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_2020/)

## Некоторые идеи проектов

* Вывод новых функций Ляпунова для методов оптимизации с помощью матричной записи итерации ускоренных методов. Есть функции-кандидаты для квадратичных задач - можно попытаться это обобщить для произвольных выпуклых\сильно выпуклых\гладких функций  или найти контрпример, где это не работает.
* Обучение Reinforcement Learning агентов с помощью безградиентных методов. Ссылка для вдохновения [[1]](https://openai.com/research/evolution-strategies), [[2]](https://towardsdatascience.com/evolution-strategies-for-reinforcement-learning-d46a14dfceee), [[3]](https://colab.research.google.com/github/goodboychan/goodboychan.github.io/blob/main/_notebooks/2021-05-07-DQN-LunarLander.ipynb#scrollTo=ebb450a9-c530-4f10-b629-53a2d69860c2)
* [Идеи проектов](https://msus22.fmin.xyz/projects) для курса по методам оптимизации для МГУ (Саровский филиал), который мы проводили в конце прошлого года.
* [Методы оптимизации в прохождении компьютерных игр.](https://habr.com/ru/post/354204/)
* Создание питон библиотеки - черного ящика для бенчмаркинга методов оптимизации с разными запусками, единым интерфейсом, построением графиков.
* [Еще идеи проектов](https://people.cs.vt.edu/~bhuang/courses/opt18/#project)
* Есть парабола. Пробуем аппроксимировать параболу с помощью fully-connected нейросети, не очень маленькой. Пытаемся обучать эту сетку sgd, страдаем. Изучаем литературу по теме проблемы. Изучаем почему так происходит.
  Стоит посмотреть следующее [видео](https://www.youtube.com/watch?v=D2ZHE5bFWj4) с недавними результатами по теме.
* Оптимальное инвестирование деняк.
  Есть Tinkoff инвестиции, у них есть python API. Давайте возьмем немного денег, реализуем парочку интересных стратегий поторговать автоматически, сравним. Так же можно торговать не фиатными деньгами, а криптовалютой (btc\usdt\usdc и т.д.), тогда даже банк не нужен.
* Поиграться с новыми моделями генерации
  https://lilianweng.github.io/lil-log/2021/07/11/diffusion-models.html

Критерий оценивания: бинарный (успели согласовать тему - 10 баллов, не успели - 0 баллов).

# Project proposal
🗓 16 апреля. 🦄 40 баллов.

На мой взгляд - это важнейший этап проекта. Тут нужно очень четко определить куда и как двигаться, какие тропы уже пройдены другими людьми. Project Proposal должен быть выполнен с помощью $$\LaTeX$$ и системы цитирования bibtex. Обратите внимание на следующие аспекты:
* Название проекта. 🦄 2/40
* Abstract (краткое описание проекта в один абзац). 🦄 4/40
* Описание проекта (обратите внимание на конкретность постановки задачи и её реалистичность). 🦄 8/40
* Outcomes - опишите, что конкретно будет выходом Вашего проекта (код, теорема, численные эксперименты, телеграм бот, веб сайт, приложение, рассказ). 🦄 4/40
* Литературный обзор (краткий обзор релевантных источников по теме, со ссылками на них - минимальное число источников - 7). 🦄 8/40
* Детальный план работ. Ясно, что в процессе выполнения проекта он будет меняться, однако наличие плана здесь лучше его отсутствия. 🦄 6/40
* Метрики качества. По возможности, приведите формальные и измеряемые показатели, по которым можно оценивать Ваше решение\ проект - это могут быть конкретные метрики качества алгоритмов, соц. опрос, логическое доказательство и т.д. 🦄 8/40

Для удобства приведен [📝 $$\LaTeX$$ шаблон](/projects/proposal_template.zip) с [📜 примером](/projects/proposal_template.pdf).


# Draft 1
🗓 30 апреля. 🦄 10 баллов.

Постер в латехе с разделением на разделы, объяснением - что в каком разделе где будет.
Для удобства приведен [📝 $$\LaTeX$$ шаблон](/projects/poster_template.zip) с [📜 примером](/projects/poster_template.pdf). На этом моменте дается фидбек и ставятся задачи к следующему этапу.

# Draft 2
🗓 7 мая. 🦄 10 баллов.

На этом моменте дается фидбек и ставятся задачи к защите проекта.

# Publishing plan
🗓 12 мая. 🦄 10 баллов.

На основании результатов проделанной работы мы совместно решаем каким образом необходимо опубликовать проделанный труд. Это может быть: 
* статья в журнале
* статья на конференции
* статья для летней школы
* доклад на конференции
* публикация на вашем сайте
* статья в блоге
* видео на YouTube\VK\Telegram канале и т.д. 

В частности, этот план содержит конкретные даты, выбранный журнал\конференцию\воркшоп\место, куда это будет подаваться.

# Защита
🗓 15 мая. 🦄 20 баллов.

К защите должен быть готов постер в латехе с результатами проекта. Подведение итогов. Здесь в первую очередь оценивается выступление студента. Оно должно быть понятным, структурированным, интересным.
